### 2012-04-16 paper.tex
Added PyPI

\subsection{BDFL}
    У будь-якій мережевій дискусії, котра стосується ядра та стандартної бібліотекі мови Python
    останнє слово залишається за автором мови, Ґвідо ван Россумом. В середовищі Python-програмістів
    його називають BDFL - Добровільний Довічний Диктатор (Benevolent Dictator For Life). Він приймає або
    відхиляє пропозиції щодо привнесення або зміни рис мови, стратегії її розвитку (на даному етапі -- 
    стратегії розвитку Python 3). Та і загалом -- його слово користується найбільшим авторитетом у
    спільноті.
    З іншого боку, якщо ваш патч не приймають у основну гілку мови, ніхто вам не забороняє створити
    свій особистий інтерпретатор Python, із тими рисами та змінами, котрі вам до вподоби. Потрібно,
    звісно, розуміти, що стороння підтримка цього інтерпретатора буде на вашій совісті. У цьому краса
    Open Source.

@@

\subsection{Репозиторії та системи розповсюдження пакетів}

>>>>

\subsection{BDFL}
    У будь-якій мережевій дискусії, котра стосується ядра та стандартної бібліотекі мови Python
    останнє слово залишається за автором мови, Ґвідо ван Россумом. В середовищі Python-програмістів
    його називають BDFL - Добровільний Довічний Диктатор (Benevolent Dictator For Life). Він приймає або
    відхиляє пропозиції щодо привнесення або зміни рис мови, стратегії її розвитку (на даному етапі -- 
    стратегії розвитку Python 3). Та і загалом -- його слово користується найбільшим авторитетом у
    спільноті. DBFL для спільноти Python виконує роль, схожу на ту, що виконує Лінус Торвальдс для
    Linux.

    З іншого боку, якщо ваш патч не приймають у основну гілку мови, ніхто вам не забороняє створити
    свій особистий інтерпретатор Python, із тими рисами та змінами, котрі вам до вподоби. Потрібно,
    звісно, розуміти, що стороння підтримка цього інтерпретатора буде на вашій совісті. У цьому краса
    Open Source.

@@

\subsection{Репозиторії та системи розповсюдження пакетів}
    Важливою рисою екосистеми мови Python є інфраструктура сторонніх пакетів. Для зручнішого їх
    розповсюдження було розроблено систему репозиторіїв PyPI (Python Package Index). Знову ж таки, тут
    доречним буде порівняння із світом Ubuntu Linux. Головний репозиторій цієї системи, pypi.python.org
    створено та підтримується організацією під назвою Python Software Foundation (PSF). Більшість
    розповсюджених безкоштовних пакетів можна знайти саме там. Проте, кожен бажаючий (або кожна бажаюча
    фірма) може створити свій репозиторій на основі PyPI. Для того, щоб отримувати пакети із цього
    репозиторію, користувач буде змушений мати доступ до нього, а цей доступ уже можна регулювати.

    Для того, щоб пакети з цих репозиторіїв не доводилося качати та інсталювати вручну, існує ряд засобів
    для автоматизації цього процесу: \texttt{distutils}, \texttt{setuptools}, \texttt{pip} тощо. На жаль,
    жоден із них не позбавлений суттєвих недоліків, тому сьогодні розробники стандартної бібліотеки 
    Python ведуть роботу по розробці пакету \texttt{distutils 2.0}, враховуючи досвід, набутий у попередні
    роки із вищезгаданими системами.
